# YaCut - Сервис укорачивания ссылок

**YaCut** — это сервис для генерации коротких ссылок, который позволяет пользователям преобразовывать длинные URL в короткие и легко запоминаемые. С помощью этого проекта можно быстро и удобно создавать сокращенные ссылки и перенаправлять пользователей на оригинальные страницы.

## Описание

YaCut предоставляет два основных функционала:
1. **Генерация коротких ссылок**: Сервис позволяет пользователю ввести длинную ссылку и (опционально) указать свой вариант короткой ссылки.
2. **Переадресация**: При обращении к короткой ссылке, сервис автоматически перенаправит пользователя на исходную длинную ссылку.

## Возможности

- Генерация короткой ссылки на основе введенной длинной ссылки.
- Переадресация на оригинальный URL при переходе по короткой ссылке.
- Поддержка пользовательского ввода короткой ссылки с проверкой на уникальность и длину.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```
    git clone git@github.com:turbonyasha/yacut.git
    ```

2. Перейдите в каталог проекта:
    ```
    cd yacut
    ```

3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
    venv\Scripts\activate  # Для Windows
    ```

4. Установите зависимости:
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Настройка проекта и базы данных

1. В корне проекта создайте файл .env и наполните его следующими данными:
```
FLASK_APP=yacut                                 # название приложения, не изменять
FLASK_DEBUG=1                                   # режим отладки = 1
DATABASE_URI=sqlite:///db.sqlite3               # подключение базы SQLite
SECRET_KEY=**ваш_секретный_ключ**               # придумайте свой секретный ключ для проекта
```

2. Выполните следующие команды для миграций:
```
flask db init           # Инициализирует миграции базы данных
flask db migrate        # Создаст миграции для базы данных
flask db upgrade        # Применит миграции и создаст таблицы в базе данных

```

## Использование

Для локального запуска используйте команду:
```
flask run
```

## Документация

На эндпоинте [/docs](http://127.0.0.1:5000/docs) находится документация проекта в формате swagger-ui.

## Автор проекта
[Женя Скуратова]
- github [turbonyasha](https://github.com/turbonyasha)
- telegram [@janedoel](https://t.me/janedoel)